# Курсовой проект № 7. Разреженные матрицы. #

### Понятия: ###

***Разрежённая матрица*** — это матрица с преимущественно нулевыми элементами. В противном случае, если бо́льшая часть элементов матрицы ненулевые, матрица считается ***плотной***.
<p>Среди специалистов нет единства в определении того, какое именно количество ненулевых элементов делает матрицу разрежённой. Разные авторы предлагают различные варианты. Для матрицы порядка n число ненулевых элементов:</p>

<li>есть O(n). Такое определение подходит разве что для теоретического анализа асимптотических свойств матричных алгоритмов.</li>
<li>в каждой строке не превышает 10 в типичном случае.</li>
<li>ограничено n<sup>1 + a</sup>, где a < 1.</li>
<li>таково, что для данного алгоритма и вычислительной системы имеет смысл извлекать выгоду из наличия в ней нулей.</li>

<p>Огромные разрежённые матрицы часто возникают при решении таких задач, как дифференциальное уравнение в частных производных.</p>

<p>При хранении и преобразовании разрежённых матриц в компьютере бывает полезно, а часто и необходимо, использовать специальные алгоритмы и структуры данных, которые учитывают разрежённую структуру матрицы. Операции и алгоритмы, применяемые для работы с обычными, плотными матрицами, применительно к большим разрежённым матрицам работают относительно медленно и требуют значительных объёмов памяти. Однако разрежённые матрицы могут быть легко сжаты путём записи только своих ненулевых элементов, что снижает требования к компьютерной памяти.</p>

***

### Постановка задачи: ###
Составить программу на Си с процедурами и функциями для обработки прямоугольных разреженных матриц  элементами комплексного типа, которая:
1.  Принимает на вход матрицы различного размера, представленные во входном текстовом файле в обычном формате(по строкам), с одновременных размещением ненулевых элементов в разреженной матрице в соответствии с заданной схемой.
2.  Печатает введенную матрицу в обычном виде и во внутреннем представлении согласно заданной схеме размещения.
3.  Выполняет необходимые преобразования разреженных матриц (или вычисления над ними) путем обращения к соответствующим процедурам и функциям.
4.  Печатает результат задания.


***

### О программе: ###
<p>Программа принимает на вход прямоугольную матрицу. Затем печатает матрицу в нормальном представлении. После этого во внутреннем представлении программы. А в конце печатает результат задания, очищает память от матрицы и заканчивает свою работу.</p>

***
### Использование программы: ###
Скомпилировать программу можно командой `make` и запустить командой `./start`. Далее необходимо ввести размер матрицы NxM и саму матрицу.
